EJERCICIOS BÁSICOS
Ejercicio 1. El precio de los bocadillos de jamón en un restaurante es de 2’5€, el de los refrescos de 1’50€ y el de la cerveza1'90€. Escribe un programa en Kotlin que defina tres constantes para el precio unitario de cada uno de los productos indicados anteriormente. Seguidamente, muestra por pantalla lo que debería pagar un cliente que ha comprado 5 bocadillos, 3 refrescos y 2 cervezas. Antes de operar convenientemente, guarda estos valores en diferentes variables.
https://pl.kotl.in/Bb-e_AoA2?theme=darcula

Ejercicio 2. Escribe un pequeño programa en Kotlin que muestre por pantalla el volumen de un cilindro conocidos su altura (h = 12.3) y su diámetro (d = 3.0).
NOTA: el volumen de un cilindro se calcula con la ecuación V = π·r·r·h, donde π = 3.1416 y r es el radio del cilindro. 
Recuerda crear variables y/o constantes según sea necesario.
https://pl.kotl.in/-WZmOyOgA?theme=darcula

Ejercicio 3. Escribe un programa que, dado un año en una variable a, muestre por pantalla true|false según el año sea o no bisiesto. Recuerda que un año es bisiesto si es divisible por 4, pero no entre 100, o si es divisible por 400.
NOTA: no debes utilizar estructuras condicionales, únicamente lo que hemos estudiado en clase hasta el momento.
https://pl.kotl.in/z2CQOWvh8?readOnly=true

Ejercicio 4. Dada una variable n de tipo entero que puede contener un valor nulo, escribe un programa en Kotlin que muestre por pantalla, utilizando el operador concatenación, el resultado de convertir su valor a cadena. Téngase en cuenta que dicha variable puede tener un valor nulo, en cuyo caso se mostrará por pantalla null.


EJERCICIOS SENTENCIAS DE CONTROL
Ejercicio 1
Escribe un programa en Kotlin que, utilizando la sentencia if y dada una variable que almacene una cierta edad, muestre por pantalla si el usuario está jubilado, en activo o es menor de edad.
https://pl.kotl.in/YhRcLRKrv?theme=darcula

Ejercicio 2
Escribe un programa en Kotlin que, dada una nota numérica decimal almacenada en una variable, muestre por pantalla si el alumno tiene un suspenso, aprobado, bien, notable o sobresaliente. Si el valor de la nota es incorrecto (nota mínima es 1 y la máxima es 10), se mostrará un mensaje de error.
https://pl.kotl.in/L6zaS4L8y?theme=darcula

Ejercicio 3
Modifica el ejercicio 1 y escribe el código utilizando la sentencia when.

Ejercicio 4
Escribe un programa que muestre en pantalla todos los múltiplos de 3 comprendidos en el rango numérico comprendido entre 1 y 100.
https://pl.kotl.in/Gueb0Yjwy?theme=darcula

Ejercicio 5
Escribe un programa que, dada una variable numérica entera con valor positivo, calcule y muestre por pantalla el resultado de invertir el número. 
NOTA: sólo podrás utilizar las herramientas que hemos estudiado hasta el momento y el número deberá tratarse como tal, y no como una variable de diferente tipo. Supongamos, por ejemplo, que x = 1243. El algoritmo deberá mostrar por pantalla: 3421.
https://pl.kotl.in/4noQ4K1Aa?theme=darcula

Ejercicio 6
Escribe un programa en Kotlin que, dado un valor entero positivo almacenado en una variable h, dibuje en pantalla un triángulo numérico de altura h como el que vemos a continuación. Suponiendo que h = 4.

                                     1
                                    121
                                   12321
                                  1234321

¿os creíais que os ibais a librar de las pirámides?

Ejercicio 7
Define de forma conveniente una lista en Kotlin que contenga los siguientes valores: “campamento”, “cardinales”, “polen”, null, “hoja”, “hermana”, “relatividad” y null. Hecho esto, muestra en pantalla la longitud de cada cadena de caracteres no nula.
